Alquímico y Huerta coctelería, entre los bares ganadores de los Premios Cocktail 2022

Se reconoció a los mejores actores de la industria cotelera nacional eligiendo entre más de 40 nominados en las diferentes categorías 

Octubre inició con la premiación a los mejores exponentes de la industria de la coctelería, los Premios Cocktail Colombia llegaron a su sexta edición en la que premiaron bares y bartenders por medio de 14 categorías.
El evento se llevó a cabo en Cali en un lapso de tres días, en el primero de ellos se realizó una ruta de bares en seis establecimientos: Escudo del Quijote, 891 Bar, Botánico de islas, Rhum, Mov y Sadud a Ragul.
En la segunda jornada se dio el 'Bazar Tender' encuentro en el que las marcas patrocinadoras participantes presentaron experiencias. Además hubo 
Finalmente se realizó la gala de premiación a lo mejor de la coctelería nacional eligiendo entre más de 40 nominados en las diferentes categorías reconociendo al mejor bar en las principales ciudades del país, los mejores bartenders y hasta la empresa de servicios líquidos para eventos.
En Bogotá el bar ganador fue Huerta coctelería, en Cali fue 891 y en Medellín fue El Botánico. A nivel nacional ganó Alquímico que también ganó en otras dos categorías, 'Mejor coctelería de autor de Colombia' y 'Mejor bar de la Región Caribe'.
Para elegir a los ganadores se contó con un panel de expertos (50% del puntaje), más de 4.000 votantes del público (40%) y  el equipo de Premios cocktail (10%).
Los premios fueron creados por Juan Valderrama y Nicolás Gómez y entre los patrocinadores está Dislicores, con sus marcas Ron Cacique, Tequila gran centenario, mixers mil976, Fizzy, José cuervo, mezcal 400 conejos; y 
Aquí los ganadores de cada categoría:
Mejor bartender de Colombia
Bartender revelación del año
Mejor bartender Latinoamérica
Mejor contenido líquido digital
Mejor bartender colombiano en el exterior
Mejor empresa de servicios líquidos para eventos
Mejor coctelería de autor de Colombia, Mejor bar de Colombia y Mejor bar Región Caribe
Mejor bar región cafetera
Mejor bar Bogotá
Mejor bar Cali
Mejor bar Medellín
Mejor bar resto del país
