Así quedaron grupos de la Eurocopa 2024 que se eligieron evitando tensión política

En las cabezas de cada grupo están España, Países Bajos, Italia, Croacia, Polonia, Bélgica, Hungría, Dinamarca, Suiza y Portugal

Aún sin haber iniciado el
, ya se tiene la hoja de ruta para el fútbol europeo, la próxima Eurocopa se jugará en Alemania entre el 14 de junio y el 14 de julio de 2024.
Esta mañana en el auditorio de la Festhalle de Fráncfort se realizó la asignación de grupo a las naciones que van a competir en la Eurocopa 2024. A través de un sorteo se decidió como se tendrán que enfrentar los países en una primera fase.
Son 10 grupos que van de la A a la J, y en las cabezas de cada uno de estos grupos está: España, Países Bajos, Italia, Croacia, Polonia, Bélgica, Hungría, Dinamarca, Suiza y Portugal.
En cada uno de los grupos hay cinco selecciones a excepción de los grupos H, I y J, en donde hay seis en cada uno, siendo San Marino, Andorra y Liechtenstein en cada caso.
Un aspecto geopolítico que se hace visible dentro del deporte es que para organizar el torneo hubo enfrentamientos vetados, es decir que teniendo en cuenta las relaciones entre los países se determinó que algunos no podrían estar en el mismo grupo. Entre ellos están Armenia-Azerbaiyán, Bielorrusia-Ucrania, Gibraltar-España, Kosovo-Bosnia y Herzegovina, y Kosovo-Serbia.
También vale recordar que
 Además Alemania al ser anfitrión tampoco competirá por ganar el título que hoy ostenta Italia.
