Aún con Acuerdo de París, combustibles fósiles no dejan de crecer

Según expertos, es preocupante después de 2015, una vez se firmaron los Acuerdos, no haya ningún país, región o continente que haya reducido su producción

En medio de la crisis energética por la que está pasando Europa después de la invasión rusa a Ucrania, el mundo se ha volcado a saber cómo ha sido la producción de los diferentes medios generadores de energía y quiénes han sido los más beneficiados.
Algo así hizo 911 Metallurgist, una empresa del sector minero, que ofrece un desglose de la producción mundial de energía (fósil, nuclear y renovable) en la que se muestra qué países han utilizado la mayor cantidad de 
 desde 1980.
Como mucho se discute a nivel mundial es un hecho, al menos según la información suministrada, que China y Estados Unidos llevan liderando la producción mundial desde 1980 hasta hoy, cuando ambos pasaron de producir 18,94 cuatrillones de Unidades Térmicas Británicas (BTU por sus cifras en inglés) y 58,98 cuatrillones de BTU, a más de 102,21 cuatrillones de BTU y 81,35 cuatrillones de BTU respectivamente.
Según expertos, una vez visto el dato, es preocupante después de 2015, una vez se firmaron los Acuerdos de París, no haya ningún país, región o continente que haya reducido en una magnitud considerable su producción de energía derivada de restos fósiles.
En este sentido, vale la pena aclarar que una unidad de BTU es la energía equivalente al calor que se necesita para calentar medio litro (500 mililitros) de agua en un grado Fahrenheit. Asimismo, un cuatrillón, la unidad en la que se hace la medición, significa sumarle 24 ceros después de la coma.
Hace 40 años, en 1980, el segundo mayor productor después de Estados Unidos era el 'resto de Europa', que lo hacía en 23,22 cuatrillones de BTU. Este es solo uno de los pocos casos que hoy en día ha disminuido esa cifra, que para 2019 llegó a 20,92 cuatrillones de BTU.
En el caso de Sur América, para 1980 el continente solo producía 9,31 cuatrillones de BTU, más de siete unidades menos de los 16,56 cuatrillones de BTU que producía África. Hoy en día, esa diferencia se ha agrandado en la medida que ambos continentes han avanzado también en su producción.
Actualmente, América del Sur produce cerca de 20,38 cuatrillones de BTU mientras que África hace lo propio en 32,59 cuatrillones de BTU. Rusia, por su lado, entró en el mapa una vez dejó de ser la Unión Soviética en 1991, cuando los datos muestran una producción de 47,15 cuatrillones de BTU.
Después de China y Estados Unidos, hoy en día Rusia, con una producción de 60,43 cuatrillones de BTU es el tercer mayor productor de energía fósil del mundo.
Colombia, por último, no es un caso ajeno a la preocupación energética. Solo el viernes el MinHacienda y MinMinas publicaron tres resoluciones en las que se fijan aumentos en el precio de la gasolina. Al igual que la Creg, la comisión encargada de los precios de la luz, también ya manifestó su trabajo para disminuir el precio de este servicio.
