Cash is King: bancos de inversión de Wall Street recomiendan no comprar acciones

Los bancos de inversión como lo son Morgan Stanley, BlackRock, Bank of América y JP Morgan recomiendan cautela a los inversores

Hay una avalancha de pesimismo en 
. Los bancos de inversión en EE.UU. se tornan más cautelosos ante el escenario adverso en las acciones y las proyecciones macroeconómicas negativas de los inversores.
Los bancos de inversión reconocen que el negativismo en el mercado es extremo. También recortan sus estimaciones para el S&P 500 a la vez que recomiendan incrementar el posicionamiento en liquidez para reducir la volatilidad en las carteras.
Las acciones se encuentran transitando su peor año desde 2008. El entorno de tasas al alza debido a que la 
 se encuentra subiendo sus tasas de referencia para bajar la inflación provocan volatilidad en el mercado de bonos y de acciones.
Debido a que la Fed busca enfriar la economía, crecen los riesgos recesivos y por ello es que los inversores se mantienen aún más pesimistas en el futuro.
Tanto el banco de inversión Goldman Sachs como BlackRock, recomendaron infra ponderar la exposición a acciones a medida que aumenta el riesgo de recesión.
En ambos casos, consideran que el ajuste en el mercado no ha frenado en estos niveles y esperan nuevas pérdidas en los precios hacia adelante.
Los analistas de estas firman se volvieron más bajistas y advierten que los mercados aún deben incorporar a los precios los riesgos de una recesión global.
Desde Goldman Sachs recomiendan reducir la exposición a acciones de cara a los próximos tres meses, a la vez que recomiendan una sobre ponderación del efectivo dentro de las carteras.
"Es posible que los niveles actuales de las valoraciones de las acciones no reflejen completamente los riesgos actuales y podrían tener que disminuir aún más para alcanzar un mínimo del mercado", escribieron en una nota los estrategas de Goldman.
La recomendación bajista de Goldman se produce después de que sus analistas recortaran su objetivo de fin de año para el índice S&P 500 a 3600 puntos desde 4300 la semana pasada.
Con un view similar, el banco de inversión BlackRock está aconsejando a los inversores que "rechacen la compra en la mayoría de las acciones", y agregó que tácticamente está infra ponderado en acciones de mercados desarrollados.
"No vemos un 'aterrizaje suave', en el que la inflación vuelva rápidamente al objetivo de la Fed sin golpear en nivel de actividad. Eso significa más volatilidad y presión sobre los activos de riesgo", escribieron en una nota estrategas del BlackRock.
Otro jugador importante que se tornó negativo a medida que la volatilidad continúa aumentando fue JPMorgan que también recomendó infra ponderar las carteras en acciones de cara al cuarto trimestre.
Wall Street estuvo operando a la baja recientemente ante temores de una eventual recesión en EE.UU.
La Fed sube la tasa para buscar enfriar la economía y por lo tanto, las probabilidades de ver una recesión crecen.
Esto también se percibe en el mercado con una inversión en la curva americana, es decir, que los tramos cortos se ubican en niveles superiores respecto de los tramos más largos.
Cada vez que esto ocurre, las chances de ver una recesión crecen.
Si se toma el diferencial de tasas entre los rendimientos a 2 y 10 años en la curva americana, se puede observar que la misma opera con su mayor grado de inversión desde los años 80´, cuando Paul Volcker era el presidente de la Reserva Federal y en el que la entidad monetaria también estaba luchando contra la inflación.
Según los analistas de Schroders, existe un 60% de probabilidad de que la economía americana se dirija hacia una recesión, siendo la más alta desde 2006.
Tina Fong, estratega de Schroders, advirtió que de los seis indicadores monetarios que rastrea, cinco están señalando riesgos recesivos.
"La Fed ha respondido a una inflación más alta con tasas de interés más altas. La velocidad de la respuesta esta vez lo que ha provocado que casi todos (más del 80%) de los indicadores monetarios se pongan rojos en muy poco tiempo. Salvo la Gran Recesión de 2008 a 2009, esta es la lectura más alta en tres décadas. Los indicadores monetarios tienden a apuntar hacia una recesión de cinco a 13 meses más adelante", advirtió.
Los analistas de Criteria advirtieron que la lucha contra la inflación continúa, y es esperable que la Fed mantenga su política monetaria contractiva para profundizar la desaceleración de los precios.
"En gran medida, el riesgo de un esquema de tasas altas ya está en buena parte incorporado en el precio de los activos ya que el S&P 500 acumula un retorno negativo de 19,6% en lo que va de este 2022. Sin embargo, el mercado parece empezar a rotar en torno a una nueva preocupación, que es el riesgo de una recesión económica en EE.UU. y una desaceleración de la actividad global que es ya cada vez más evidente", dijeron.
Los analistas del banco de inversión Bank of América dijeron que los inversores están acudiendo en masa al efectivo y evitan casi todas las demás clases de activos.
Esto se da mientras los inversores se tornan con el mayor nivel de pesimismo desde la crisis financiera mundial de 2007.
Los portafolios globales optaron por incrementar su liquidez en la última semana en más de $US30 billones en la última semana.
En contraposición, se vieron reducidas las exposiciones a acciones globales, con los fondos viendo salidas de $US7,8 billones, del mismo modo que en bonos (salidas por $US6.9 billones), y en oro por unos $400 millones.
"El sentimiento de los inversores es sin duda el peor desde la crisis de 2008, y las pérdidas en los bonos del gobierno son las más altas desde 1920, escribieron en la nota los estrategas del Bofa.
