Cemex Latam convocó una junta general extraordinaria de accionistas desde Madrid

La junta se programó para este 8 de noviembre a las 4:00 p.m. hora Madrid, España y 11:00 a.m. hora Colombia. Los asistentes podrán ingresar de forma virtual

Mientras que el consejo de administración de Cemex Latam Holdings acordó, por solicitud de la compañía en España, el 30 de septiembre, programar una junta general extraordinaria de accionistas.
"Se celebrará, de conformidad con lo dispuesto en el artículo 15.2.(iii) de los estatutos sociales de la Sociedad y el artículo 25.2.(iii) del Reglamento de la Junta General, exclusivamente por vía telemática, el día 8 de noviembre de 2022, a las 16:00 horas de Madrid, España, en primera convocatoria, y, en su caso, el día 9 de noviembre de 2022, a la misma hora de Madrid, España, en segunda convocatoria", indicó el comunicado.
Sin embargo, no será posible la asistencia física de los accionistas, representantes o invitados, por lo que se llevará a cabo a distancia de forma telemática, "otorgando la representación o emitiendo el voto con anterioridad a la celebración de la Junta General Extraordinaria, o asistiendo a ésta de forma telemática mediante el empleo de medios telemáticos que garanticen debidamente su identidad y que permitan la conexión en tiempo real con el recinto donde se desarrolle la Junta General Extraordinaria. A los efectos oportunos, la Junta General Extraordinaria se considerará celebrada en Madrid, España, en el domicilio social, calle Hernández de Tejada, número 1. Los administradores podrán asistir a la reunión por audioconferencia o videoconferencia", se resalta.
Por otra parte, Cemex Colombia informó que realizó el pago de los créditos contratados con entidades financieras colombianas conforme a lo que fue informado el 15 de diciembre de 2020. El monto exacto desembolsado fue de $126.000 millones, mientras que queda un saldo aproximado de $170.000 millones a una tasa fija.
