Claro habilitó una plataforma para buscar nuevos proveedores en sectores puntuales

Carlos Zenteno, presidente de Claro Colombia, indicó que es fundamental buscar herramientas que logren fortalecer las relaciones de confianza y fidelizar a los cerca de 1.000 aliados actuales

Claro está en busca de más proveedores para ampliar la cobertura y calidad de su servicio. Además de buscar nuevos aliados, la compañía también afirmó que quiere fortalecer sus lazos con las empresas que los apoyan actualmente.
Es por esta razón que la compañía mexicana con presencia en Colombia se encuentra desarrollando una estrategia para que empresas en el país de todos los tamaños se conviertan en aliados y así contribuir a la generación de nuevos negocios y crecimiento de las empresas en el país.
Bajo este idea se abrió paso '
 Aliados', programa que busca cumplir con este objetivo a través de la fidelización de sus aliados actuales y la atracción de otras empresas. Desde allí, las compañías podrán registrarse e inmediatamente comenzarán a ser parte de la red de proveedores. Esto lo podrán hacer desde hoy, en este 
 con el nombre y NIT de la compañía.
Carlos Zenteno, presidente de Claro Colombia, indicó que es fundamental buscar herramientas que logren fortalecer las relaciones de confianza y fidelizar a los cerca de 1.000 aliados actuales. "Además, queremos que las empresas, de todos los tamaños y de todos los lugares del país, encuentren en Claro el socio estratégico, y así contribuir al fortalecimiento del tejido empresarial nacional y a la generación de empleo”.
El presidente también recalcó que esta "es una verdadera oportunidad" para que nuevas empresas se vinculen a través del desarrollo de proyectos que vayan en línea con los objetivos del negocio de las telecomunicaciones en temas de conectividad, acceso, y en la creación ecosistemas digitales.
"Sabemos que el trabajo conjunto nos va a permitir contribuir la generación de más empleo, crecimiento para las empresas y nuevas oportunidades en el país”, dijo.
