Colombia, puesto 66 en ranking de países más felices del mundo

Los países que están entre los cinco más felices tienen una puntuación mayor a 7, en su mayoría son nórdicos pero todos europeos

Este año se llegó al aniversario número 10 del reporte mundial de felicidad 'World Happiness Report' que realiza la Red de Soluciones de Desarrollo Sostenible, impulsada por los datos de la Encuesta Mundial de Gallup y otros logrados con el Banco Mundial y entes gubernamentales.
Ya se publicaron los resultados de la edición de 2022 y Colombia quedó lejos de ser "el país más feliz del mundo" como frecuentemente se menciona que es. En el ranking de felicidad entre 146 países listados ocupó el puesto 66 con 5,781 puntos de felicidad siendo el máximo 10,000.
Los países que sí están entre los más felices son en su mayoría nórdicos y todos europeos: Finlandia, Dinamarca, Islandia, Suiza y Países Bajos. Cada uno de ellos logro un puntaje de felicidad superior a 7,000.
Algunos de los aspectos que se tienen en cuenta para dar un veredicto de la felicidad de una nación es la educación, la salud, el tiempo libre, la economía, la protección a la naturaleza y el bienestar psicológico.
Esto se midió a través de los siguientes indicadores: PIB per cápita, apoyo social, esperanza de vida saludable, libertad para tomar decisiones, generosidad y percepciones de corrupción. Los países que lograron mejor desempeño en cada uno están en lo más arriba del listado.
Los temas que se abordan en el reporte, y que dan cuenta del ranking, incluyen la
 las tendencias en las concepciones de progreso y bienestar, el uso de datos de redes sociales para capturar emociones antes y durante el covid-19 y finalmente se preguntan por la base biológica de la felicidad.
 está el reporte completo.
Con estos resultados el Dane en conjunto con el software Esri crearon una representación espacial del mapa de la felicidad para tener una visualización de datos más sencilla.
“Lo que hicimos fue llevar esa información alfanumérica descargable del World Happiness Report, la enlazamos a la información geográfica a través de ArcGIS Desktop o de ArcGIS Pro, donde se carga y se exporta, se definen unos parámetros de extrusión, como por ejemplo, el parámetro de la altura de cada polígono de acuerdo con la variable que se está representando”, explicó Sebastián Díaz Durán, profesional del Grupo Interno de Trabajo de Investigación y Desarrollo de la Dirección de Geoestadística del Dane.
