Conozca los perfiles de los cinco posibles nuevos miembros de la Junta de Ecopetrol

La convocatoria de esta Asamblea era algo de lo que se venía hablando y se esperaba desde la posesión del nuevo Gobierno en cabeza de Gustavo Petro

El viernes Ecopetrol, a través de su presidente, Felipe Bayón, afirmó que el 24 de octubre adelantará una nueva Asamblea General de Accionistas con el fin de modificar la junta directiva de la compañía.
En el comunicado difundido por la Superintendencia Financiera se afirmó que el grupo de los accionistas minoritarios postularon a Carlos Gustavo Cano Sanz como su cuota para la nueva Junta Directiva. Por su lado, los departamentos productores hicieron lo propio con Sandra Ospina Arango.
La convocatoria de esta 
 era algo de lo que se venía hablando y se esperaba desde la posesión del nuevo Gobierno en cabeza de Gustavo Petro. De hecho, antes de llegar a MinHacienda, Ocampo ya había afirmado que citaría a esta figura para modificar la Junta Directiva.
Actualmente, la junta está conformada por nueve miembros. En ella se encuentran Cecilia María Vélez, Luis Guillermo Echeverri, Germán Quintero, Juan Emilio Posada, Sergio Restrepo, Luis Santiago Perdomo, Esteban Piedrahíta, Hernando Ramírez y Carlos Gustavo Cano.
Estas personas cumplen periodos por cuatro años y no cuentan con suplentes. Adicional a esto, solo pueden ser escogidos en una Asamblea General de Accionistas, cuya última citación fue en marzo de este año.
Según fuentes en Ecopetrol, los nombres que saldrían de la actual Junta Directiva serían Echeverri, Quintero, Vélez y Posada. De aquí, vale la pena resaltar que la mayoría de estas personas entraron durante el Gobierno Duque y algunos, como es el caso de Echeverri y Posada son cercanos al exmandatario.
Por ende, las caras que se pondrían en discusión durante la Asamblea para su posible entrada a la Junta Directiva serían las de Gonzalo Hernández -actual viceministro técnico de Hacienda-, Mónica de Greiff, Gabriel M. Cabrera y Saúl Kattan, junto con Ospina, quien fue la nominada por los departamentos productores.
A continuación, el perfil de los nombres que entrarían:

Profesor de la Universidad de la Javeriana antes de llegar al viceministerio técnico de Hacienda, Hernández es economista de la Universidad Javeriana y doctor en Economía de la Universidad de Massachusetts, Amherst. Fue becario Fulbright de Colfuturo, del Political Economy Research Institute y de la Universidad Javeriana y director del Departamento de Economía y de Investigación de la misma universidad.

Abogada egresada de la Universidad del Rosario, Greiff fue ministra de Justicia en el gobierno de Virgilio Barco y cuenta con una amplia trayectoria en altos cargos de los sectores público y privado. En el sector de hidrocarburos, la ternada tuvo a su cargo la vicepresidencia de Shell en Colombia en la década del 90. Durante el gobierno de Iván Duque, en mayo de 2020, fue nombrada Embajadora Extraordinaria y Plenipotenciaria de Colombia en la República de Kenia.

Estuvo en junta de Ecopetrol entre 2017 y 2019 y hoy lidera la firma Cabrera & Bedoya, Banqueros de Inversión. Es profesional en Filosofía de la U Javeriana, y cuenta con una maestría en Economía de la U de los Andes.

Empresario experto en crisis empresarial, Kattan es economista de la Universidad de Los Andes de Colombia​ e investigador financiero con experiencia en planeación estratégica a largo plazo, mejoras de productividad, optimización de procesos y negociaciones efectivas en empresas. Con experiencia en el sector público y privado, dirigió ETB en 2012, cuando el presidente Petro era alcalde de Bogotá y es socio de la Empresa de Energía de Bogotá.

Ospina ha estado en cargos de dirección en Celsia, empresa de energía y cuenta con más de 31 años de experiencia en el sector energético. La nominada por los departamentos es ingeniera electricista, licenciada en matemática física de la Universidad del Valle y cuenta con dos posgrados.
