Cristiano Ronaldo llegó en la tarde de hoy a los 700 goles en competencias de clubes

Fue el gol número 144 de Ronaldo con el United en sus dos etapas en el club, que se suman a cinco con el Sporting, 450 con el Real Madrid y 101 con la Juventus

Cristiano 
 alcanzó otro hito en su extraordinaria carrera al marcar su gol número 700 con su club y poner al Manchester United por delante ante el Everton en la Premier League el domingo.
El veterano delantero, al que le cuesta tener minutos con el nuevo entrenador del United, Erik ten Hag, salió desde el banquillo en la primera parte en Goodison Park en lugar del lesionado Anthony Martial, y puso a su equipo por delante (2-1) 14 minutos después de salir al campo.
Con este tanto, alcanzó las 700 dianas, 20 años y dos días después de su primer gol con el Sporting de Lisboa cuando era un adolescente. Ahora aventaja en 10 goles a su gran rival Lionel Messi
Fue el gol número 144 de Ronaldo con el United en sus dos etapas en el club, que se suman a cinco con el Sporting, 450 con el Real Madrid y 101 con la Juventus.
