El domingo se evaluaron los daños provocados por Julia en las casas de San Andrés

Para la medianoche del sábado, aún no había ninguno herido o lesionado reportado en el Puesto de Mando Unificado

Tras el paso del huracán Julia por la isla de San Andrés y Providencia, ya son varios los vídeos en redes sociales que muestran el estado del archipiélago durante la mañana del domingo una vez pasado el fenómeno natural.
La Unidad Nacional para la Gestión del Riesgo de Desastres (Ungrd), afirmó que Julia, en su paso por el archipiélago, dejó cinco viviendas destechadas y a su vez 25 personas afectadas. Entre tanto, los árboles caídos fueron cuatro.
La entidad también afirmó que actualmente hay 44 personas en los refugios. Allí, el de San Francisco es el de mayor densidad con 17 refugiados.
Tras el paso del 
 por isla de 
, Consejo Deptal. de Gestión del Riesgo reporta al momento afectación de 5 viviendas destechadas, 5 familias, 25 personas afectadas, 4 árboles caídos. 
 
— UNGRD🇨🇴 (@UNGRD) 
Según Everth Hawkins, gobernador de San Andrés, afirmó a través de sus redes sociales que el huracán se formó justo encima de la isla y por ende su paso se sintió "mucho más rápido". El gobernador, que también habló con W Radio temprano el domingo, agregó que se siente agradecidos por el paso fugaz.
“Su velocidad era de 30 kilómetros por hora, lo que permitió que todo se sintiera muy rápido”, dijo.
Vale la pena recordar que para esa ocasión, el fenómeno natural llegó a categoría 5, mientras que 
 no superó la categoría 1.
— Everth Hawkins Sjogreen (@EVERTHHAWKINS) 
Hawkins apuntó que las alertas máximas estuvieron entre las 7:30 p.m. hasta las 11:00 p.m. del sábado. "Pero a las 2:00 a.m. del domingo ya la brisa se calmó y se inició la evaluación general de la emergencia presentada", le dijo a La W.
“Sabemos que se volaron muchas tejas en San Andrés pero no tenemos el dato en concreto, en Providencia solo fueron 4 o 5 casas afectadas, pero en esa evaluación estamos todos”, recalcó.
De este modo, se confirmó que las casas construidas en Providencias efectivamente se hicieron con la precaución de poder vivir esta clase de fenómenos con la garantía de no perderlo todo.
