El nuevo ranking de futbolistas que más ganaron millones este año

Por primera vez, Mbappé, estrella del PSG, superó en el escalafón de Forbes a otras grandes figuras como Messi y Ronaldo

Este último año ha sido bastante movido en cuanto a fichajes y nuevos contratos de futbolistas. Por ser temporada de Mundial, varios jugadores no solo forzaron la salida de sus clubes, sino que también lograron que les aumentaran sus salarios en relación a su importancia en el terreno de juego y también fuera de este, con cada vez más marcas interesadas en forjar relaciones comerciales con los deportistas.
De acuerdo al más reciente ranking de Forbes, el francés Kylian Mbappé es el jugador que más gana en la actualidad, incluso por encima del argentino Lionel Messi y el portugués Cristiano Ronaldo, que ya ganan más por sus acuerdos comerciales que por sus contratos con el PSG y el Manchester United, respectivamente.
Mbappé, que rechazó al Real Madrid durante el verano europeo, logró un contrato récord con el PSG, lo que lo lleva a ganarse cerca de US$110 millones al año solo por su rendimiento deportivo. Gracias a sus alianzas comerciales y a los derechos por su imagen, Kylian ya recibe más de US$18 millones en ganancias por fuera de la cancha.
En el segundo lugar está el argentino Lionel Messi, en el año en que intentará ganar -por última vez- el Mundial. Considerado el mejor futbolista de la historia, el ex Barcelona recibe US$65 millones al año por su rendimiento deportivo, pero lo complementa con más de US$55 millones por sus contratos comerciales y derechos de imagen.
Cristiano Ronaldo, a pesar de su bajo rendimiento deportivo en el Manchester United y luego de anunciar la muerte de uno de sus hijos antes del nacimiento, recibe más de US$40 millones por su contrato con el equipo británico, pero más de US$60 millones por su imagen fuera de los escenarios. A sus 37 años, Cristiano tiene más de 486 millones de seguidores en Instagram.
El cuarto puesto es para otro delantero del PSG: Neymar Jr, quien comandará a Brasil en la búsqueda de su sexto trofeo de la Copa del Mundo. El astro, ex Santos y Barcelona, devenga más de US$55 millones por su contrato con el equipo parisino y más de US$32 millones por su imagen deportiva.
Más abajo están jugadores de la talla de Mohammed Salah; el joven ariete del Manchester City, Erling Haaland; el veterano Andrés Iniesta y el belga Kevin De Bruyne, entre otros.
