El Reino Unido tendrá que eliminar 200.000 puestos de trabajo en los próximos años

La prioridad es ahorrar £5,000 millones 

El Reino Unido necesita eliminar 200.000 empleos gubernamentales en los próximos dos años para evitar agregar miles de millones a la deuda nacional, según el Instituto de Estudios Fiscales.
Los salarios del sector público están en camino de aumentar un 5% este año, alrededor de la mitad de la tasa de inflación actual, pero por encima de lo presupuestado cuando se elaboraron los planes de gasto en 2021.
Simplemente para pagar esos premios sin aumentar el endeudamiento, el gobierno necesitará ahorrar £5,000 millones ($5,600 millones) solo este año, dijo el grupo de expertos el sábado.
El análisis subraya el desafío que enfrenta el Canciller de Hacienda, Kwasi Kwarteng, para mantener las finanzas públicas bajo control sin revertir más sus promesas de reducción de impuestos. La presión proviene no solo de sus donaciones fiscales, sino también de un mayor gasto, lo que complica cualquier plan para estabilizar la deuda como porcentaje del PIB.
El mes pasado, Kwarteng anunció un estímulo fiscal de 45.000 millones de libras esterlinas que hizo que los mercados cayeran en picada por la preocupación de que los préstamos se saldrían de control.
El 23 de noviembre, planea revelar un plan fiscal completo con un pronóstico de la Oficina de Responsabilidad Presupuestaria que incorporará las políticas gubernamentales y el impacto de los cambios en las perspectivas económicas. Hacienda podrá adelantar la fecha.
El IFS dijo que alrededor de 100,000 recortes de empleos este año garantizarían que la factura salarial general no cambiara y evitaría recortes en otros departamentos. Si los salarios aumentan con la inflación en 2023, el gobierno tendría que eliminar otros 100.000 puestos de trabajo para mantener la factura bajo control.

Se les ha dicho a los departamentos que busquen "eficiencias" internas, lo que a menudo se ve como un código para los recortes de empleos. Existe una oportunidad potencial ya que la fuerza laboral del sector público creció en 250.000 durante la pandemia a alrededor de 5,5 millones.
El gobierno ya está impulsando planes para recortar alrededor de una quinta parte de los 500.000 miembros del servicio civil, aquellos que trabajan directamente para el gobierno. Dice que la reducción de personal podría ahorrar 3.500 millones de libras esterlinas al año.
Kwarteng eliminó un recorte de impuestos para los hogares más ricos que ahorró £ 2 mil millones de £ 45 mil millones, pero se comprometió a no revertir otras políticas.
Se ha negado a descartar una reducción de 5.000 millones de libras esterlinas en los beneficios, lo que ha provocado una reacción violenta dentro del gobernante Partido Conservador, ya que afectaría a quienes menos pueden permitírselo durante la crisis del costo de vida.
El gobierno también puede estar considerando planes para cambiar el tratamiento del programa de flexibilización cuantitativa del Banco de Inglaterra para reducir la factura anual de intereses de la deuda en £ 5 mil millones o más.
Los trabajadores del sector público, incluidas las enfermeras y los maestros, amenazan con la huelga por los bajos salarios, lo que ejerce aún más presión sobre el gasto.
Bee Boileau, economista investigador del IFS, dijo que no hay "opciones fáciles" para el canciller.
“Ofrecer premios de salarios más altos sin fondos adicionales ejerce una enorme presión sobre los presupuestos departamentales y requiere recortes dolorosos en otros lugares”, dijo. “No ofrecer premios de salarios más altos corre el riesgo de una ola de huelgas y desafíos continuos con el reclutamiento y la retención”.
El análisis es de un capítulo publicado previamente del Presupuesto Verde IFS 2022, producido en asociación con Citi y con financiamiento de la Fundación Nuffield.
