En Naturgas, la viceministra de Minas reiteró la pausa a la exploración y explotación

La funcionaria también especificó que "no es nueva la importación de gas", de hecho dijo por el Caribe ya se ha hecho 

En Cartagena, la viceministra de Minas y Energía, Belizza Janet Ruiz Mendoza, afirmó que se espera que para final de este viernes se sumen todas las empresas generadoras de energía "para que atiendan el clamor popular y se disminuyan de una vez las tarifas".
Durante el panel 'el rol del Gas Natural en la transición energética', la viceministra también afirmó que 
 gas en el país no es nada nuevo. "Llevamos años haciéndolo, y ahora cuando se propuso hacerlo con Venezuela en un supuesto caso de desabastecimiento, todos se escandalizaron", dijo.
Actualmente, según Ruíz, el país importa gas desde el caribe a través de la regasificadora y también lo hará en el pacífico una vez se construya la gasificadora presupuestada. "Aún no me queda claro por qué es malo comprarle a Venezuela y no a otros países".
Acompañado de esto, Ruíz también reafirmó lo que entró en duda en los últimos días: "que quede claro, no se va a explorar ni explotar más hidrocarburos en el país. No sé que no se puede entender de eso", dijo en el panel.
La viceministra hizo la aclaración tan solo un día después de que Andrés Bitar, presidente (e) de la ANH y el ministro de Transporte, Guillermo Reyes, afirmaran que el Gobierno ya estaba dando pasos para respaldar al sector y volverlo un aliado en la transición energética del país.
"El miércoles lo que hizo el presidente Petro fue venir acá a plantear que se haga una agenda conjunta entre sector y Gobierno para avanzar en la transición energética con el sector del gas como aliado", dijo Bitar.
Retomando el tema de las tarifas, la viceministra también aclaró que esta baja no será ponderado ni tendrá un promedio nacional. "Las bajas serán en niveles desagregados en cada zona del país".
Esto, dijo Ruíz, porque las negociaciones son entre comercializadores y negociadores y por ende dependerá de eso y "que se apliquen todas las medidas, no solo del contrato bilateral sino de la reducción, a partir del recálculo, en la distribución, la transmisión y la comercialización".
Ruíz sentenció que la energía que se consume en el país proviene 90% de contratos privados y solo 10% de la bolsa de energía. Por ende, en dichos contratos se estimula el precio y el tiempo durante el que comercializará dicha entrega de energía.
"La idea general de lo que debe suceder hoy es que se recalculen esos precios y esos tiempos en los que se va a pagar por la generación de energía. Otra de las medidas apunta a recalcular la ecuación del costo de la transmisión y la distribución, que va a poner una nueva tasa de IPP con base en años del pasado para que se suban los precios en menor medida".
