EPM afirmó que reducirá el costo de su componente de generación en hasta 8,7%

El anunció se oficializó el sábado una vez se acerca la fecha límite trazada por MinMinas para que el costo de la luz comience a bajar

A través de un comunicado, EPM anunció que aportará $340.000 millones para bajar las tarifas desde el componente de generación en hasta 8,7%.
"En EPM hicimos una propuesta que implica un aporte de aproximadamente $340.000 millones en un periodo de 12 meses que implicará una reducción de 8,7% para los comercializadores, con los que tenemos contratos de venta a largo plazo", afirmó Jorge Andrés Carrillo, gerente general de 
.
El impacto se espera que se sienta, según Carrillo, en los estratos 1 y 2, sector en el que las comercializadoras tienen una mayor concentración de clientes y el costo de la energía (componente) tiene un mayor encarecimiento.
¡Avanza el 
! 
 anunció un aporte de 340 mil millones de pesos para disminuir las tarifas hasta un 8,7%. Gracias por sumarse a este acuerdo voluntario y trabajar por una 
. 
— Irene Vélez-Torres (@IreneVelezT) 
Carrillo también agregó que las otras compañías con las que tienen el mismo tipo de contrato también verán una disminución en los costos pero allí se espera que este sea de 4,7%.
Para los usuarios no regulados, es decir, las empresas y personas que consumen más de 55.000 kWh por mes, también se tendrá previsto ofrecer un descuento para aportar en el freno a la inflación, la cual sigue subiendo según el Dane.
Al respecto, la ministra de Minas y Energía, Irene Vélez, aseguró que se espera que para mediados de este mes se publiquen la totalidad de los nuevos acuerdos y por ende las tarifas oficiales de las reducciones de tarifas, las cuales no tendrán un ponderado nacional sino que será regional.

Durante la tarde del domingo, el Grupo de Energía de Bogotá se adhirió al pacto propuesto por Gobierno Nacional para reducir las tarifas de energía eléctrica en Colombia. Así lo dio a conocer a través de su cuenta de Twitter en la que compartió el comunicado.
Gracias 
 por esta decisión que beneficiará a tantas familias en la capital del país. 
— Irene Vélez-Torres (@IreneVelezT) 
"Para contribuir a la normalización de las tarifas del servicio público de energía eléctrica a los hogares colombianos, el Grupo Energía Bogotá (GEB) se acogió al pacto propuesto por el Gobierno nacional, a través del Ministerio de Minas y Energía y la Comisión de Regulación de Energía y Gas, y aceptó, voluntariamente, ajustar por un año los factores que influyen en el incremento de los cargos de transmisión de energía en el precio final al usuario", afirmó en el comunicado.
La adhesión se hizo con la sucursal de Transmisión, que, a través de las redes de alta tensión, lleva la energía eléctrica desde los sitios donde se genera hasta los grandes centros de consumo. Allí, el grupo la entrega a los distribuidores y comercializadores, que son los que facturan y cobran el servicio al usuario final.
