Estas son las empresas de energía que se sumaron ya al 'Pacto por la Justicia Tarifaria'

Celsia, Isagen y AES Colombia destacan entre las compañías de servicios públicos que se acogieron al ajuste impulsado por el Gobierno Nacional

El gobierno de Gustavo Petro propuso un ajuste tarifario en el sector de 
, con el fin de mitigar el alza de precios que viene impactando las facturas que mensualmente reciben los colombianos. El programa que lidera la iniciativa en el país se denominó ‘Pacto por la Justicia Tarifaria’, y varios actores del sistema se han suscrito voluntariamente.
“La aplicación de este esquema de reducción de la tarifa es resultado del diálogo entre las empresas, los gremios del sector eléctrico, el Ministerio de Minas y Energía y la Creg”
Luego de que se realizaran varias mesas de trabajo para llegar a un acuerdo de cómo debería ser ese ajuste, se anunció que el Gobierno Nacional, la Comisión de Regulación de Energía y Gas (Creg) y las empresas del sector llegaron a un acuerdo para la reducción de las tarifas de energía eléctrica.
“Por primera vez en la historia, el Gobierno Nacional, a través del Ministerio de Minas y Energía, anuncia medidas a corto y mediano plazo para mitigar el incremento desmedido de las tarifas de la energía eléctrica que han golpeado el bolsillo de las y los colombianos, particularmente en la región Caribe, en lo que se ha denominado el Pacto por la Justicia Tarifaria”, dijo el Gobierno.
Como resultado de ello, son varias las empresas que ya ha venido anunciando que se acogen al pacto por la reducción de tarifas. El Ministerio de Minas y Energía dijo a LR que, entre las empresas de energía que se han sumado al ‘Pacto por la Justicia Tarifaria’, figuran: Celsia, que ha sido la empresa más reciente en acogerse.
“Los clientes de energía de Celsia del Valle del Cauca y el Tolima percibirán una reducción en las tarifas de electricidad en la factura que recibirán a partir de los meses de noviembre y diciembre de 2022”, precisó la compañía, filial del Grupo Argos.
Las otras son Isagen, así como Air-e y Afinia; además, Gecelca; Urrá y AES Colombia.
“Atendiendo el llamado del Gobierno Nacional, en cabeza de la Ministra de Minas y Energía, y compartiendo la preocupación de tarifas de la Costa Caribe, buscando soluciones consensuadas, Isagen ha decidido ofrecer a Air-e y Afinia descuentos comerciales en los contratos de suministro, así como un congelamiento de tarifas en 2022. Lo anterior con el fin de hacernos parte de la solución a la problemática de tarifas en esta región del país”, dijo Isagen.
La empresa Urrá sostuvo que se acogieron de forma voluntaria a la medida propuesta por el Gobierno , “consistente en la reducción de los precios de los contratos suscritos con los comercializadores”. AES Colombia indicó en un comunicado que su contribución al ajuste de tarifas se hará pese a los efectos que ha traído para la compañía el retraso de entrada de operaciones de Colectora. Se espera que los ajustes tarifarios entren a reflejarse desde noviembre de este año.
