Global66 buscará profundizar sus negocios en Chile, Perú, Colombia y Estados Unidos

Bercovich detalló que la compañía busca profundizar sus negocios en Chile, Perú y Colombia y ahondar la operación en Estados Unidos

Un importante año está cerrando la fintech Global66. El CEO de la compañía, Tomás Bercovich, detalló en conversación con DF los principales hitos que ha concretado en lo que va del año. La firma se apresta a celebrar su cuarto año de operaciones y ya obtuvo sus licencias regulatorias para operar con diferentes productos y servicios financieros en 
 Ecuador, Perú y Chile. Asimismo, comenzaron a operar en Estados Unidos.
Bercovich comentó que “este año ha sido de transición. Todo el mundo nos conocía como una empresa más relacionada a remesas y hemos ido haciendo nuestro cambio de foco a tener una cuenta global que es concretar un ecosistema de productos financieros”.
Bajo este telón de fondo, resaltó que hace dos meses lanzaron en 
 una tarjeta de prepago y desde la semana pasada está disponible en Chile, siendo la primera fintech de capitales locales en entrar a este negocio.
Bercovich expuso que en los últimos dos meses la empresa se ha duplicado en términos de crecimiento. “Tenemos más de 500 clientes registrados y han operado más de 150 usuarios. Hemos hecho un volumen transaccional de US$1.000 millones”, mencionó el ejecutivo.
Con miras al próximo año, Bercovich detalló que la compañía busca profundizar sus negocios en Chile, Perú y Colombia y ahondar la operación en Estados Unidos.
Sobre las oportunidades que tienen los mercados en los cuales se enfocarán en 2023, subrayó que “EEUU es un mercado gigantesco, pero que tiene mucha competencia. Al tener una infraestructura regulatoria, tecnológica y una base de clientes en América Latina, creemos que tenemos una ventaja importante para competir”.
Sobre Colombia, remarcó que allá todavía el 70% de los pagos son en efectivo. “Hay una oportunidad de digitalizar la industria financiera de manera relevante”, mencionó.
Aterrizando en Chile, dijo que “es un país que está mucho más digitalizado, pero tiene mucha inmigración y un segmento de personas que quiere productos nuevos”.
Esperan lanzar sus tarjetas en nuevos mercados en donde ya están operando. Otro eje será consolidar la plataforma de transferencias de dinero para empresas.
Consultado sobre si la meta de Global66 es transformarse en un neobanco, aclaró que “no somos banco, no tenemos licencia bancaria. Pero al final tenemos la cuenta global que permite a las personas y empresas operar de manera local e internacional con transacciones a diferentes países, con billeteras que permiten enviar dinero a otros países”.
¿Una nueva ronda de aumento de capital? Bercovich sostuvo que se baraja la opción de concretar esta transacción el próximo año, pero matizó que “va a depender de factores internos y externos, por ahora estamos tranquilos”.
Argumentó que alcanzaron el punto de equilibrio, empezaron a invertir e hicieron crecer el equipo.
La cautela de cómo crecer la compañía en medio de un escenario macroeconómico complejo a nivel global es una de las cartas que tienen presentes.
“Siempre con cuidado. No nos volvemos locos en quemar plata y tampoco están los escenarios. No creemos en invertir decenas de millones de dólares en marketing para atraer clientes y a punta de descuentos. Eso no, es al revés. Estamos enfocados en invertir en generar un producto y una experiencia global que sea buena. Lo hacemos con cuidado pensando en cómo están los mercados”, afirmó.
