Impuesto a capitales golondrina no es útil para alta inflación, dijo gerente del Emisor

El gerente del emisor también destacó que la situación internacional ha influido en el alza agresiva de tasas de interés del banco 

Dada la situación internacional, las percepciones de aumentos temporales de tasas de interés pasaron de ser temporales a consistentes y como consecuencia de esto el banco subió de forma más agresiva el ritmo de las tasas de interés. Este fue uno de los comentarios que realizó el gerente del Banco de la República, Leonardo Villar en un evento organizado por 
 donde también explicó los retos más importantes del país en materia del control de la inflación y su postura frente al tema de capitales golondrinas.
Villamizar explicó que parte del análisis que han realizado en Colombia se ha basado en las decisiones de la FED en Estados Unidos donde el alza de tasas ha llevado a ese país a una apreciación fuerte de la divida y a una pérdida importante del valor del resto de las monedas en el mundo.
En cuanto al tema de capitales golondrina el gerente del banco resaltó la importancia que tiene estos en la estimulación de inversión en el país, ya sea de manera directa o temporal, 
Todo esto después de las declaraciones del presidente Gustavo Petro, sobre la idea de imponer un impuesto a los capitales golondrina como una de las medidas para ponerle coto a la inflación.
Postura que no compartió el director de Crédito Público del país, José Roberto Acosta, y que fue descartada por el ministro de Hacienda, José Antonio Ocampo, quien aseguró que, exponiendo la voluntad del presidente Petro, el país no tiene la idea de imponer un impuesto a este tipo de capitales y tampoco hay iniciativa alguna para tener algún tipo de control de cambios.
Lo anterior toma fuerza “
 puntualizó Villar.
De otro lado, Villar destacó que hay sorpresas en la actividad económica del país y en la demanda agregada, pues mientras todas las economías del mundo se ajustan y recuperan niveles más normales de crecimiento, Colombia sigue creciendo arriba de los promedios.
“Eso me ha sorprendido porque no encontramos algún país que vaya a tener un fenómeno igual al de Colombia. El pronóstico del equipo técnico del emisor es que Colombia crezca a ritmos del 7 % en 2022”, puntualizó Villar.
