Invertir en finanzas verdes, sostenibles y sociales son puntos claves según Asobancaria

En el 33 Simposio del Mercado de Capitales, el presidente de Asobancaria, José Gómez, mencionó en que se debe enfocar el mercado

En el 33 Simposio del Mercado de Capitales, el presidente de Asobancaria, Hernando José Gómez, señaló cuáles son los elementos para aprovechar el dinamismo del mercado. Comenzó su discurso explicando que el mercado de capitales colombiano tiene que afrontar retos como el menor número de emisores frente a las principales economías de la región, un menor número de emisiones en los últimos años y la menor liquidez y profundidad.
Puntualizó en la inclusión de Pymes y finanzas verdes ya que es un mercado internacional con bastantes recursos. A nivel mundial, solo las emisiones de bonos verdes presentaron crecimientos de 75% frente a 2020 y los bonos sostenibles presentaron aumentos anuales de 23%.
Este mismo comportamiento se vio en el caso colombiano, pues desde la primera emisión de bonos verdes en 2017 ya se cuenta con seis de este tipo, nueve bonos sociales, un bono naranja y tres sostenibles, alcanzando un acumulado de emisiones de $5,8 billones. Dice que una buena noticia es el avance en el proceso de integración regional de las bolsas de valores de Colombia, Chile y Perú
También comentó que para el gremio de entidades financieras es muy importante impartir educación financiera pues con esto se amplían las oportunidades de las personas para acceder al mercado e invertir. Solo 18% de colombianos solicita un crédito y de ese porcentaje la banca aprueba 80% del valor.
Señaló que el gremio intentará mejorar la experiencia para que lleguen a más clientes y, asimismo, pedirán ayuda por parte del Gobierno con el Fondo Nacional de Garantías y el Fondo Agropecuario de Garantías, así como poder acceder a una base de datos para reunir la información de historial de pago e impuesto que ayudarían aumentando la elegibilidad de crédito.
“El desarrollo del mercado de capitales deberá seguir, por un lado, propendiendo por instrumentos de financiación con componentes ambientales, sociales y de sostenibilidad, con el fin de construir un mercado que promueva la transición energética, el emprendimiento empresarial y el bienestar social, grandes pilares en el programa del nuevo Gobierno”, señaló Gómez.
Finalmente, refiriéndose a la situación actual colombiana, hizo énfasis en que a pesar de la inflación y las tasas son altas la economía del país va a crecer el próximo año, aunque el ritmo será menor, pero no estamos en la misma situación de recesión que tiene Estados Unidos.
