Las femtech, son startups diseñadas para la investigación y la salud de las mujeres

Una de las más conocidas y que fue precursora de este tema fue la aplicación Clue, un calendario para conocer lo días de menstruación

Las femtech son startups o empresas emergentes que están enfocadas en el desarrollo de soluciones a problemáticas que las mujeres padecen diariamente con respecto a su salud: el cáncer de mama, el desconocimiento del cuerpo, los métodos anticonceptivos y la maternidad primeriza.

Por eso, las tecnologías emergentes apuntan a darles un papel importante en las investigaciones y en la innovación a futuro.
Una de las más conocidas y que fue precursora de este tema fue la aplicación Clue, un calendario para conocer los periodos de ovulación y menstruación, herramienta que tiene más de 8 millones de usuarias de 180 países.

Las innovaciones para contribuir a la salud de la mujer desde la tecnología han llevado a que muchas investigadoras centren su atención en las necesidades que suelen ser más requeridas. Por ejemplo, Cieqle Biomedical es una tecnología diseñada para las mujeres que buscan un método anticonceptivo no hormonal. Fue fundada por la doctora, Ljudmila Katchanhas, en 2018, teniendo como objetivo base ofrecer un método anticonceptivo libre de hormonas, evitando que las mujeres pasen por los efectos secundarios de los tradicionales: cambios de humor, ansiedad, aumento de peso, dolor de cabeza, sensibilidad en los senos o sangrados.
Pese a esto, aún tiene varios desafíos como la inclusión de más mujeres, ya que la industria investigativa siempre ha sido un campo en el que participan más hombres y esta no es la diferencia.

En un informe presentado por FemTech Analytics, solo 17% de las startups tiene al menos una mujer fundadora, y solo 14% de la inversión de capital de riesgo se destina a nuevas empresas dirigidas por mujeres.
