Los destinos más buscados por colombianos para la semana de receso

Los países europeos se quedaron con 36% de las reservaciones internacionales de los colombianos para viajar en esta temporada

Este sábado se dio inició a la semana de receso que tienen varios colegios y universidades en su calendario académico. Con esto se jalona el agendamiento de vacaciones de todo el núcleo familiar e inicia otra temporada alta para el sector turístico.
En ocasión, la agencia Viajes Falabella publicó el listado de los destinos que fueron más reservados por los colombianos para estas fechas. “Para esta temporada la gran mayoría de los colombianos se anticipó y reservó su viaje con alrededor de tres meses de antelación", dijo la gerente de marketing de Viajes Falabella Colombia, Laura Daniela Acosta.
En el ranking, los tres primeros lugares tienen algo en común, el sol y la playa, lo que muestra la tendencia de preferencia por estos destinos caribeños.
 luego está San Andrés con 24% y que infortunadamente inicia la semana con las complicaciones climáticas de la tormenta Julia; y cerrando el top tres está Santa Marta con 23% de las reservas.
Alejándose del nivel de reservas de los anteriores destinos y de la temperatura y cercanía al mar, aparecen las grandes ciudades del país, Bogotá y Medellín con 12% y 6% de reservas.
Pero las reservas no fueron solamente a destinos nacionales, según el reporte en viajes internacionales el lugar predilecto fue el continente europeo que se lleva 36% de todas las reservaciones fuera del país. Pero con un número cercano y siendo un solo país, está México con 24% de la elección de los colombianos para viajar durante esta semana.
Para completar el top cinco de los destinos internacionales está República Dominicana con 16%, luego Estados Unidos con las reservaciones en solo un dígito: 7%. Finalmente está Turquía con 6% de reservas, el destino más lejano entre todos los nombrados y el que puede parecer inesperado.
Otra empresa que hizo un estudio de 
 es la plataforma de alojamiento Booking. Sus resultados se entregaron por departamentos y aquí los que salieron ganando fueron Bolívar, Magdalena, Antioquia, San Andrés y Providencia, y Quindío.
"Estos destinos no representan necesariamente los más reservados, sino aquellos que tuvieron el mayor número de búsquedas en la plataforma por parte de los turistas colombianos en las fechas del 8 al 21 de agosto de este año (en las que se empieza a organizar los viajes para esta época)", explicó Booking.
Señalan que sus destinos no corresponden a la elección final sino al interés por los destinos, pero de igual forma, en los resultados se ve una coincidencia entre los dos aspectos, ya que hay cuatro destinos en común con el top cinco del estudio de Viajes Falabella, el cual sí se refiere a las reservaciones.
