Los Andes y la Nacional, las universidades que lideran empleabilidad en el país

Instituciones ocupan la cuarta y quinta posición a nivel Latinoamérica en el QS Graduate Employability 2022, que califica la tasa de empleo de graduados

Hay diferentes indicadores y rankings para medir hoy a las universidades. En particular, se encuentra uno que revela su impacto en la economía por la empleabilidad de sus graduados. En Colombia, según el Departamento Administrativo Nacional de Estadística (Dane), la tasa de desempleo se redujo 2,2% para agosto, comparado con el mismo mes de 2021, lo que ubica la cifra de desempleo en 10,6%.
“El reto es mejorar y adaptarnos a lo que van necesitando las organizaciones y la sociedad. La meta es pensar en programas relevantes de alta calidad”
La firma analista Quacquarelli Symonds presentó la clasificación internacional QS Graduate Employability Rankings, que mide justamente a las mejores instituciones del mundo en un comparativo detallado del trabajo que están realizando para cultivar caminos propicios hacia empleos de alta calidad.
Las
 son calificadas según las asociaciones con los empleados (incluidas las pasantías), el número de líderes sectoriales entre sus exámenes, la frecuencia con la que los empleados están presentes en el campus y, además, una tasa de empleo de graduados.
A nivel global, el listado es encabezado en el primer puesto por el Instituto de Tecnología de Massachusetts, seguido de Universidad Stanford, Universidad de California, la Universidad de Sydney y la Universidad Harvard.
En Latinoamérica clasificaron 52 universidades de 13 países. Del total de la región, nueve han mejorado su posición desde la iteración anterior; 28 se han mantenido estables dentro de su rango, y cinco han bajado de nivel.
El Instituto Tecnológico de Monterrey, de México, es el primero de la región. El top tres lo completa la Pontificia Universidad Católica de Chile (UC) y la Universidad Nacional Autónoma de México (Unam).
A nivel de América Latina, Colombia es la más destacada por número de instituciones en el QS Graduate Employability, lista que lidera la Universidad de los Andes a nivel nacional. Es la número cuatro en la región. La institución tiene una calificación en Reputación del empleador de 95%, y Resultados de empleo en 66,1%.
La rectora de la universidad, Raquel Bernal, la primera mujer en asumir ese cargo, explicó a LR que “la apuesta de la universidad está enfocada en ofrecer apoyo relacionado con la búsqueda de empleo y la vida laboral, y fortalecer un mapa de aliados en los sectores público y privado que garantice una red de egresados para la empleabilidad y el emprendimiento. El resultado de esto es que hoy en día 82% de nuestros egresados se encuentra trabajando un año después del grado, alcanzando un salario promedio de más de $3 millones”, afirma Bernal.
En esa línea, en el segundo lugar se encuentra la Universidad Nacional, que es la quinta de Latam, ubicada en la lista en la casilla 141-150 del mundo.
El tercer lugar lo ocupa la Universidad Javeriana. Esta quedó en el puesto ocho en Latinoamérica, y está ubicada en la lista 201-250.
Para Luz Beatriz Baquero, Directora de Relaciones con Egresados de la Universidad Javeriana, esto se debe a que “en 2022, la institución cuenta con más de 5,7 millones de empleados, incluyendo planta (administrativos y profesores) y cátedra, de los cuales más de 2,7 millones son egresados javerianos”.
El top 10 es completado por la Universidad Eafit, Externado, Icesi, la Universidad de Antioquia, de la Sabana, la del Rosario y la Industrial de Santander.
