Minhacienda asegura que no se ha tomado decisión de no explotar hidrocarburos

La viceministra de Minas y Energía, Belizza Janet Ruiz Mendoza, hizo esa afirmación ayer en el último día del congreso de Naturgas

Luego de que en Cartagena la viceministra de Minas y Energía, Belizza Janet Ruiz Mendoza, afirmara que en el país "no se va a explotar, ni explorar más hidrocarburos", el ministro de Hacienda, José Ocampo, indicó que "esa decisión no se ha tomado".
Ayer, en el congreso de Naturgas, Ruiz dijo que el país importa gas desde el Caribe a través de la regasificadora y también lo hará en el pacífico una vez se construya la gasificadora presupuestada. "Aún no me queda claro por qué es malo comprarle a Venezuela y no a otros países", agregó.
La viceministra hizo la aclaración tan solo un día después de que Andrés Bitar, presidente (e) de la ANH y el ministro de Transporte, Guillermo Reyes, afirmaran que el Gobierno ya estaba dando pasos para respaldar al sector y volverlo un aliado en la transición energética del país.
Ruíz sentenció que la energía que se consume en el país proviene 90% de contratos privados y solo 10% de la bolsa de energía. Por ende, en dichos contratos se estimula el precio y el tiempo durante el que comercializará dicha entrega de energía.
"La idea general de lo que debe suceder hoy es que se recalculen esos precios y esos tiempos en los que se va a pagar por la generación de energía. Otra de las medidas apunta a recalcular la ecuación del costo de la transmisión y la distribución, que va a poner una nueva tasa de IPP con base en años del pasado para que se suban los precios en menor medida".
