Nueva York ahora tiene cinco restaurantes más con estrellas Michelin, para un total de 73

Carbone, Marea y Peter Luger, tres restaurantes que han definido la escena gastronómica de Nueva York durante las últimas décadas perdieron sus estrellas

En el mundo de las clasificaciones de estrellas Michelin, el cambio llega lentamente. Pero cuando llega, es monumental.

Carbone, Marea y Peter Luger, tres restaurantes que han definido la escena gastronómica de Nueva York durante las últimas décadas perdieron sus estrellas. “Este año en Nueva York, hay una sensación de evolución”, dice el inspector jefe del equipo de América del Norte de Michelin, quien habló bajo condición de anonimato debido a la naturaleza de su trabajo.
La guía internacional de restaurantes anunció su clasificación el 6 de octubre en un evento en vivo en Hudson Yards en Manhattan.

En la parte superior de la lista, los cinco restaurantes de tres estrellas, donde la comida es “excepcional” y “vale la pena un viaje especial”, permanecieron bloqueados en su lugar, como lo han estado desde 2018. A pesar de la controversia asociada a Eleven Madison Park y su menú de degustación vegano de US$365, el restaurante retuvo su clasificación más alta. También lo hicieron los pilares de Midtown, Le Bernardin, Masa, Per Se y Chef's Table en Brooklyn Fare, comedores que parecen destinados a aferrarse a sus estrellas como generales de batallas de antaño.
Aunque ha habido entusiasmo por Atomix, el menú de degustación coreano que ocupó el puesto 43 en la lista de los 50 mejores restaurantes del mundo este año, no hubo promoción de la categoría de dos estrellas.
Ahora hay 73 comedores con estrellas en Nueva York; el año pasado fueron 68. Además de las nuevas dos estrellas, se sumaron 17 a la lista de una estrella. Entre ellos se encuentran Mari, el cautivador local coreano de rollos hechos a mano en Chelsea, y Semma, que rápidamente se ha ganado una reputación por su emocionante cocina del sur de la India. Pero la lista también agregó el muy bien establecido Dirt Candy centrado en vegetales de la chef Amanda Cohen, que existe desde 2008.
