Países en desarrollo deberán invertir US$1 billón para enfrentar el cambio climático

De acuerdo con el FMI, las economías emergentes representan dos tercios de las emisiones mundiales de gases efecto invernadero

Reducir el impacto ambiental se ha convertido en un compromiso para los gobiernos y las organizaciones del mundo, pues el cambio climático y los efectos que genera en el planeta como la contaminación, amenazan a la vida de los seres humanos en la tierra. Por esta razón, se hace necesario invertir en proyectos que disminuyan las emisiones de gases de efecto invernadero; sin embargo, no todos los países cuentan con los mismos recursos para cumplir este objetivo.
Las economías emergentes no cuentan con el dinero suficiente para implementar 
 que reduzcan el impacto ambiental. Según el ‘Informe de estabilidad Financiera Mundial: navegando por el entorno de alta inflación’ del Fondo Monetario Internacional (FMI), los países en desarrollo requieren de una robusta financiación climática en los próximos años para reducir las emisiones de gases de efecto invernadero y adaptarse al impacto del cambio climático.
De acuerdo con el estudio, las economías en desarrollo representan dos tercios de las emisiones mundiales de gases efecto invernadero, además, la mayoría de estos países son altamente vulnerables a los peligros climáticos. Las estimaciones varían, pero estas economías deben invertir colectivamente al menos US$1 billón en infraestructuras energéticas de aquí a 2030 y entre US$3 billones y US$6 billones en todos los sectores al año de aquí a 2050 para mitigar el cambio climático.
En cuanto a la adaptación en general de la agricultura, infraestructura, abastecimiento de agua y otras partes de sus economías para contrarrestar el impacto del cambio climático, estos países necesitarían de hasta US$300.000 millones al año. Además, si los esfuerzos para disminuir las 
 de gases efecto invernadero no alcanzan los objetivos de temperatura acordados en el Acuerdo de París, se necesitará de más financiación para las economías emergentes y en desarrollo. Se estima que se requerirían desde US$520.000 millones hasta US$1,75 billones anuales luego de 2050.
Hoy, Latinoamérica se ubica en el tercer puesto entre las regiones que más necesitan de apalancamiento para reducir las emisiones de gases efecto invernadero. La primera es Asia y el Pacífico, seguida por Oriente Medio y África. Las regiones menos vulnerables y con mayores recursos para reducir dichas consecuencias son Asia Central y Europa del Este.
La Global Sustainable Investment Alliance estima que los activos bajo administración de fondos con inversión relacionados con los objetivos ESG en el mundo han alcanzado US$35,3 billones; es decir, alrededor de 36% de los activos globales.
El análisis concluye que los instrumentos de financiación innovadores pueden ayudar a superar algunos de estos retos, sumado a la ampliación de la base de inversionistas para incluir bancos globales, fondos de inversión institucionales como compañías de seguros, inversionistas de impacto y el movimiento de capital filantrópico, entre otros.
