Peso colombiano cae más de 13% en el año, en línea con el euro, la libra y el chileno

Mientras tanto, pares de la región, como el sol peruano, el peso mexicano y el real brasileño, se han revaluado desde diciembre de 2021

Un análisis de Felipe Campos, gerente de inversión e investigaciones de Alianza, dejó ver que en lo corrido del año el peso colombiano ha perdido más de 13% frente al dólar, lo que está en línea con monedas como la libra (-21,25%), el euro (-16,06%) y el peso chileno (10,76%).
Mientras tanto, pares de la región, como el sol peruano, el peso mexicano y el real brasileño, se han revaluado desde diciembre del año pasado, con alzas de 0,58%, 1,88% y 6,27% respectivamente.
"Año corrido, viendo la corredera de la libra y el euro, es imposible no pensar que la estamos sacando del estadio. E incluso también Chile, muy cerca de nosotros. Esto si miramos todas las monedas del mundo, excepto las más importantes para nosotros, las latinoamericanas, donde es alucinante el interés que la región esta generando con México, Brasil y Perú, las únicas monedas en el mundo que le ganan al dólar. Lo cual es la señal más hermosa para el largo plazo de la región basado en tres ideas: materias primas, activos baratos y lejanía de la guerra", dijo Campos.
De acuerdo con el experto, a pesar de la moda de inversión que hay en América Latina, el rezago de las monedas de Chile y Colombia se debe a los déficits y la incertidumbre política. "Seguramente ambos afectan y además se mezclan (el gobierno pasado gastó para mantener estabilidad social y política y el gobierno actual tiene promesas por cumplir)".
Ayer el dólar en Colombia alcanzó un nuevo máximo histórico y hoy la TRM de $4.627,61 es la más alta de la historia. El alza de la divisa se dio después de que el presidente, Gustavo Petro, propusiera en Twitter gravar los capitales golondrina, aquellos que llegan a un país en el corto plazo, en coyunturas en las que se ofrecen incentivos y buena rentabilidad y, una vez se aprovechan, se busca un nuevo mercado con mejores oportunidades de inversión. Sin embargo, los inversionistas vieron la propuesta con preocupación.
Estos inversionistas son, en su mayoría, especulativos. El fenómeno se evidencia, entre otros, en países con menor grado de inversión, es decir, en los que invertir es más riesgoso y, como consecuencia, se puede acceder a mejores rentabilidades. Cabe recordar que el año pasado Colombia perdió el grado de inversión con Fitch Ratings y Standard & Poor’s.
“Los capitales especulativos son la salvación para países que pierden el grado de inversión. Si queremos que la plata venga y se quede, la receta es al contrario: dar tranquilidad de que las reglas no van a cambiar”, dijo Campos.
Además de este trino en específico, también hay incertidumbre en cuanto a las políticas del gobierno en el sector de hidrocarburos, los efectos de la reforma tributaria que cursa en el Congreso, y las reformas que ya se han anunciado pero de las que aún no se conocen los articulados, como las de la salud y pensiones.
“Si las cosas se dan como lo esperamos, donde se logren negociar temas importantes en la tributaria, creemos que termina este año en $4.350. Si las decisiones no son los adecuadas terminaremos cerca de los $5.000.”, dijo María Teresa Uribe, presidente de Davivienda Corredores.
