Petróleo registra su mejor semana desde marzo y se acerca a los US$100

Diferenciales de tiempo indicaban escasez del suministro de crudo, incluso antes de que la alianza de exportadores hiciera el recorte

El petróleo registró la mayor ganancia semanal desde principios de marzo luego de que la Organización de Países Exportadores de Petróleo y sus aliados (Opep+) decidiera recortar en al menos dos millones de barriles por día la producción global. El West Texas Intermediate repuntaba 4,75% hasta los US$92,65 el barril, lo que elevaba los futuros cerca de 12% durante la semana. El Brent superó los US$97 por primera vez desde mediados de septiembre y con estos niveles se acerca a la dinámica presentada en 2014 y al inicio de la guerra en Ucrania.
Los diferenciales de tiempo indicaban escasez de suministro, incluso antes de que la alianza de productores anunciara su mayor recorte de producción desde el comienzo de la pandemia, un movimiento que está destinado a exprimir aún más el mercado.
Las perspectivas más restrictivas detuvieron la caída de los precios del petróleo, que se vieron afectados por las preocupaciones sobre una desaceleración económica mundial y las agresivas subidas de tipos por parte de los bancos centrales. Rusia también reiteró esta semana que no venderá petróleo a países que adopten un tope de precios liderado por EE.UU., lo que ha aumentado la incertidumbre.
Incluso, cuando el crudo cayó durante el último trimestre, los factores que estaban “presionando los precios hacia abajo estaban llegando a su fin con la sostenibilidad del suministro ruso y las continuas liberaciones de las reservas de petróleo de EE.UU. volviéndose inciertas”, dijo Peter McNally, líder mundial del sector industrial. materiales y energía en Third Bridge.
Los recortes de la Opep+ dejan al mercado vulnerable ante las sanciones europeas a las importaciones de petróleo ruso y el probable retorno de la demanda china a finales de año. Aparte del repunte de los precios del crudo, el diésel ha sido otro pilar de la fortaleza del mercado del petróleo esta semana, ya que los comerciantes se preparan para la escasez de oferta en el próximo invierno. Los precios en Europa y EE.UU. se cotizan actualmente por encima de los US$160 el barril.
Occidente ha acusado a Rusia de convertir la energía en un arma, mientras Europa sufre una grave crisis energética y puede enfrentarse a un racionamiento de gas y electricidad este invierno en un golpe para su industria. Moscú acusa a Occidente de convertir en armas el dólar y los sistemas financieros internacionales como Swift, en represalia por el envío de tropas rusas a Ucrania en febrero. Este mismo ha acusado a Moscú de invadir Ucrania, mientras que Rusia lo califica de operación militar especial.
“La Opep+ está muy enfocada en las tasas de interés estadounidenses más fuertes y su impacto en la demanda de los mercados emergentes. Por lo tanto, quieren adelantarse a cualquier posible excedente en el mercado global”, dijo Amrita Sen, analista jefe de petróleo de Energy Aspects Ltd.
Goldman Sachs elevó su previsión de precios del petróleo para este año y 2023 ya que el banco estadounidense espera que el recorte de la producción sea muy alcista para los precios en el futuro. Si la última reducción del bombeo por parte de la Opep+ se mantiene a diciembre de 2023, supondría un aumento de US$25 por barril en su previsión de Brent, con la posibilidad de que los precios suban aún más si los inventarios se agotan por completo.
El banco elevó su previsión de precios del Brent para 2022 a US$104 por barril desde US$99 por barril y la previsión para 2023 a US$110 por barril desde US$108. El banco estadounidense también elevó su previsión de precios del Brent para el cuarto trimestre de 2022 y el primer trimestre de 2023 en US$10 dólares por barril, a US$110 y US$115, respectivamente.
Los países no sentirán tanto el impacto gracias a que hace meses vienen produciendo menos de lo que se había establecido a la fecha.

Senadores estadounidenses de ambos partidos impulsaron un proyecto de ley para presionar a la Opep+, después de que el grupo anunció esta semana una fuerte reducción de su producción de petróleo, a pesar de las presiones del gobierno del presidente Joe Biden para mantener la oferta. El llamado proyecto de ley “No a los cárteles productores y exportadores de petróleo” ha cobrado interés, especialmente, porque la dinámica del mercado ha llevado a que los precios del combustible en ese país aumenten significativamente.
