Santa Marta y Cartagena lideran los destinos más buscados para la semana de receso

Kayak presenta informe de los destinos más buscados por los colombianos para planear sus viajes en la semana de receso de octubre

Los días vacacionales de la semana de receso se consideran temporada alta, puesto que en Colombia, las familias organizan sus agendas para salir de su ciudad movilizando así el turismo al interior y exterior del país.
De acuerdo con datos de Kayak, buscador y planificador de viajes, las búsquedas vacacionales para la semana de receso (entre el 8 y el 16 de octubre) aumentaron 277%, comparadas con las búsquedas de 2021.
Los cinco destinos nacionales más buscados son: Santa Marta, con 28%; Cartagena, con 21%; Medellín, con 19%; San Andrés, con 17%; y el top lo cierra la capital del país, Bogotá, con 16%. Así mismo, el promedio del costo de una noche en hoteles ubicados en estos destinos en esta temporada está alrededor de $400.000, según el informe.
Entre tanto, los destinos internacionales más buscados por los colombianos en Kayak inician con Madrid, España, con 37% de búsquedas y un costo de vuelo promedio de US$1.100; le sigue Cancún, México, con 19% y vuelos de alrededor de US$344; continúa Miami, Estados Unidos, con 17%, y vuelos de aproximadamente US$360; sigue Ciudad de México, con 13% y vuelos de US$376; y cierra el listado Punta Cana, República Dominicana, con 13% de búsquedas y un precio de vuelos de US$475 en promedio.
