Sostenibilidad, ahorro y mayor tecnología, entre las ventajas de los vehículos eléctricos

Durante septiembre se matricularon 2.370 de estas unidades, según cifras de Andemos, lo cual representó un crecimiento de 110%

Con corte al noveno mes del año, la venta de vehículos híbridos y
 creció 92,8% si se compara con el mismo periodo de 2021. Durante el mes de septiembre, en el país se matricularon 2.370 de estas unidades, según cifras de Andemos, lo cual representó un crecimiento de 110%. Entre las marcas más vendidas durante el año destacan Toyota (7.501 unidades), Mazda (3.411), Suzuki (2.299) y BYD (1.757).
Durante este año se han vendido 21.579 vehículos, mientras que en 2021 Andemos reportó la matrícula de 11.193 de unidades híbridas y eléctricas: este resultado dobla el del año pasado y le abre un camino más favorable a este tipo de vehículos en el país.
Al cotejar las cifras de ventas de vehículos que funcionan con combustibles fósiles se encuentra un mayor volumen de ventas, pero una menor variación entre el año 2021 y 2022 (entre enero y septiembre). Hasta el noveno mes del año, se han matriculado 173.831 vehículos de combustión, mientras que el año pasado se adquirieron 167.039 de estas unidades, lo que representa un crecimiento de 4,1%.
Ante la transición energética y la meta de alcanzar la carbono neutralidad para el año 2030, es importante mencionar cuáles son las ventajas de la adquisición de un vehículo eléctrico. Mercedes-Benz asegura que "este tipo de vehículo automotor representa el presente y futuro de la industria automotriz, gracias a las ventajas que implica su utilización".
En línea con las cifras del mercado colombiano, la marca asegura que las unidades de combustión no desaparecerán del radar de los consumidores en un buen tiempo. Pero lo anterior no significa que los vehículos con tecnología eléctrica e híbrida no estén tomando fuerza: se espera que con el paso de los años el parque automotor en Colombia y a nivel mundial funcione con base en electricidad.
Entre las ventajas de tener una unidad eléctrica está la facilidad de manejo, pues no requiere cambios de velocidad gracias a su funcionamiento automático. La industria destaca también menos fallas mecánicas al abandonar el motor tradicional; además, no tener cambio de velocidades reduce las averías mecánicas tradicionales.
Mercedes-Benz también destaca la novedad tecnológica de los modelos eléctricos. La marca asegura que una unidad de este tipo tiene herramientas más avanzadas: frenado automático, control de estabilidad, detector de peatones, entre otros.
Un punto importante a tener en cuenta es la sostenibilidad, pues abandonar un motor que funciona con gasolina representa la reducción de la emisión de CO2. Los autos y motos eléctricas generan menos ruido, lo cual genera menos contaminación auditiva en las grandes urbes repletas de vehículos, cuyo parque automotor en conjunto puede alterar la tranquilidad de los ciudadanos.
El aumento de la gasolina en el país es inminente a causa del déficit del Fondo de Estabilización de los Precios de los Combustibles, que se cuenta billones. Ante este panorama, los vehículos eléctricos pueden ser una buena opción para los consumidores. En octubre el precio promedio del galón del combustible subió $200 y se espera que para final de año el valor llegue a $10.324.
"Si bien el consumo de electricidad tiene un costo, este es mucho menor que la recarga frecuente de gasolina o diésel; esto quiere decir que el costo por kilómetro en un vehículo eléctrico es mucho menor al de uno que emplea motor de combustión interna", destaca Mercedes-Benz.
A pesar de lo dicho, la adquisición de una unidad eléctrica o híbrida es una inversión a largo plazo. Según cálculos de Andemos, un automóvil eléctrico cuesta 2,7 veces más que uno de combustión. La decisión dependerá de su bolsillo, pero debe tener en cuenta que un mayor precio en la compra representa una caída de precio considerable en el mantenimiento del vehículo, si se compara con un auto o moto de combustión.
