Tormenta Julia se convierte en huracán y se pronostican fuertes vientos y lluvia en San Andrés

El presidente Gustavo Petro indicó que toda la infraestructura hotelera de la isla "debe abrir espacio para refugios a población vulnerable"

Esta noche, luego de las advertencias del Ideam y de las autoridades climáticas en Centroamérica y Norteamérica, la tormenta Julia se convirtió en huracán. Más temprano, el presidente Gustavo Petro declaró la "alerta máxima", pues Se estima que el paso de este fenómeno sea acompañado por tormentas eléctricas, ráfagas de viento y marejada ciclónica en el área del archipiélago.
7 PM EDT Saturday October 8 Update: Data from NOAA and Air Force Reserve reconnaissance aircraft indicate that 
 has become a hurricane as it passes near San Andres and Providencia Islands. 
— National Hurricane Center (@NHC_Atlantic) 
Asimismo, el Presidente indicó que toda la infraestructura hotelera de la isla "debe abrir espacio para refugios a población vulnerable".
 
 Confirmamos de acuerdo al último reporte del 
 la declaración de Julia como huracán justo en el momento en que pasa por la isla de San Andrés, con vientos sostenidos de 120 Km/h y se desplaza a una velocidad de 28 Km/h. Continúa el estado de alarma 
— Ideam Colombia (@IDEAMColombia) 
 
"Se pronostica que la tormenta tropical Julia se fortalezca de manera rápida y constante durante noche de hoy y madrugada de mañana en sutrayectoria hacia el occidente. Se espera que se fortalezca hasta convertirse en huracán el día de hoy probablemente en la noche, mientras se acerca a las islas de San Andrés, Providencia y Santa Catalina, según los últimos análisis, existe una alta probabilidad de que Julia pase directamente por la Isla de San Andrés", indicó el Ideam más temprano.
El Centro Nacional de Huracanes - NHC, por sus siglas en inglés, en conjunto con el Ideam, han acordado emitir una alerta máxima de alarma de huracán para el archipiélago de San Andrés, Providencia y Santa Catalina, lo cual significa que las condiciones de huracán son posibles dentro del área bajo vigilancia. Es probable que se presenten vientos sostenidos de 119 km/h o más y se prevén precipitaciones acumuladas fuertes y extremas que podrían superar los 120 mm, tormentas eléctricas, ráfagas de viento, y marejada ciclónica en el área del archipiélago.
En la mañana del viernes la tormenta Julia se formó en la Península de La Guajira y El Centro Nacional de Huracanes de EE. UU. alertó de posible huracán que se formaría a 1.125 kilómetros de la isla de Providencia y Santa Catalina. Ese mismo día, la depresión transitaba a una velocidad cercana de 25 km/h y vientos sostenidos de 55 km/h con afectaciones como vientos y lluvias.
