Utilidades de los bancos sumaron $10 billones a julio, con aumento de 39,7% anual

En el ranking de bancos, Bancolombia sigue liderando, con ganancias que suman los $3,7 billones, seguido de Banco de Bogotá

Con corte a julio, las utilidades de los bancos sumaron $10 billones, una cifra que representa un aumento de 39,7% frente al mismo periodo del año pasado. Las entidades nacionales aportaron $8,23 billones, los bancos internacionales reconocieron $1,33 billones, y los bancos públicos de primer piso representaron $392.895 millones.
Esas son las cifras que dejan ver el último informe del sistema de la Superintendencia Financiera de Colombia (SFC), concluyendo que, al cierre de julio, los activos del sistema (propios y de terceros) alcanzaron $2.509.1 billones, con una variación real anual de -1%. De ese valor, $1.281,5 billones corresponden a recursos propios de las entidades vigiladas. La relación de activos totales a PIB fue de 189,9%.
Si se hace el ranking por bancos nacionales, Bancolombia sigue liderando, con ganancias que suman los $3,7 billones. De cerca le sigue Banco de Bogotá, con $2,49 billones y Davivienda completa el top tres, con $1 billón.
En cuanto al sector público de primer piso, el Banco Agrario reportó ganancias por $392.896 millones, con un crecimiento de 3,7% frente al mismo periodo del año pasado.
Mientras tanto, las entidades bancarias internacionales que más utilidades alcanzaron fueron Bbva, con $718.173 millones; GNB Sudameris con $163.317 millones; Citibank Colombia con $159.724 millones; y Scotiabank Colpatria, con ganancias por $150.699 millones.
Es de destacar que en Colombia operan nueve entidades bancarias extranjeras, de las cuales el Banco Pichincha presentó pérdidas por -$43.129 millones, al igual que BTG Pactual con -$10.552 millones.
“Sobre las utilidades de todo el sector financiero, queremos puntualizar que 64% de esas ganancias son rendimientos de los colombianos que tienen sus recursos en una AFP o en un fondo de inversión y son para su propio beneficio”, dijo Hernando José Gómez, presidente de Asobancaria.
La solvencia total se ubicó en 17,57%, mayor en 8,57 puntos porcentuales respecto al mínimo requerido (9%). Mientras que la solvencia básica, compuesta por el capital con mayor capacidad para absorber pérdidas, llegó a 13,83%, superando en 9,33 puntos el mínimo regulatorio de 4,5%.
La cartera comercial creció 3% anual en términos reales, consolidando en julio el octavo mes consecutivo de crecimiento en terreno positivo. En términos intermensuales, el saldo se incrementó en $4,2 billones, ante el dinamismo en los segmentos corporativo ($1,3 billones) y moneda extranjera ($1,4 billones).
Del mismo modo, el microcrédito completó en julio 17 meses de crecimiento positivo consecutivo, hasta 3,5% real anual, y un aumento intermensual del saldo nominal de $140.200 millones.
“Una banca solida es un gana gana para el país, en su esquema de captación de recursos y colocación de los mismos, genera de primera mano seguridad y confianza en quien depositamos nuestros ahorros y tranquilidad y crecimiento a la hora de tomar un crédito. Sucede con las personas naturales, les permite adquirir vivienda con plazos generosos; y las empresas de todos los sectores económicos tienen la oportunidad de crecer con el apalancamiento de la banca, se les convierte en el socio estratégico mas importante”, dijo Wilson Triana, experto y consultor en banca y seguros.
