Éxito propondrá a socios hacer split y cambiar valor nominal de acción a $3,33

La operación habilita el proceso que ya se había anunciado, que busca una reducción de capital con reembolso de aportes de GPA

La Junta Directiva del Grupo Éxito decidió poner a consideración de los socios de la compañía, en asamblea extraordinaria, aprobar la reforma de los Estatutos Sociales con el fin de hacer un split, cambiando el valor nominal de las acciones, que pasaría de 10 a $3.333333333340.
El encuentro se llevará a cabo el próximo 25 de octubre, a las 9:00 a.m. . en la sede administrativa de la compañía, ubicada en el municipio de Envigado, Antioquia.
La operación 
, que busca una reducción de capital con reembolso de aportes de Companhia Brasileira de Distribuição (GPA), que tendría lugar en Brasil, mediante la cual GPA distribuiría aproximadamente 83% del capital de Éxito a sus más de 50.000 accionistas.
Con esta operación, los accionistas de GPA pasarían a ser socios de Éxito de forma directa y recibirían sus acciones a través de ADR II o BDR II. Lo anterior, dado el proyecto de listar la acción de Éxito en los mercados de Estados Unidos y Brasil, además del mercado de valores colombiano.
De hecho, uno de los propósitos de la operación sería potenciar el valor de mercado de los títulos de GPA y de Grupo Éxito de manera separada.
El proyecto también pretende aumentar la visibilidad del negocio, el reconocimiento de su valor y aumentar la liquidez de la acción en el mercado para facilitar la evaluación del valor del activo.
Para el accionista de Éxito este cambio no representa ninguna variación ni en su participación ni en el valor de su inversión; y la modificación no supone una dilución o aumento de las participaciones de los accionistas actuales en el capital social de la compañía.
Las participaciones porcentuales de los accionistas en el capital de la compañía se mantendrán inalteradas y sólo cambiará el número de acciones representativas de su inversión.
Teniendo en cuenta que las acciones de la compañía circularán de forma desmaterializada, este cambio en el valor nominal se reflejará en los sistemas de la Bolsa de Valores de Colombia (“BVC”), y no requeriría de ninguna actividad por parte de los accionistas.
En 2019, en el marco del proyecto de simplificación de la estructura corporativa de Casino Guichard-Perrachon en Latinoamérica, Éxito vendió su participación indirecta en GPA y Sendas Distribuidora S.A. (Sendas) adquirió 96,57% de las acciones de Éxito.
En 2021, Sendas transfirió 87.8% a favor de GPA, por medio de una escisión parcial en Brasil. Esto en adición a la transferencia de 8,77% a favor de GPA realizada previamente. A la fecha, GPA tiene una participación directa de 91,52% y conserva la misma participación indirecta (5% a través de GPA 2 Empreendimentos E Participacoes Ltda).
